-: الآن هناك ميزة أخيرة مثيرة
للاهتمام أريد أيضًا أن
أقدمها ، وهي المُنشئون الخاصون.
وما هو المُنشئ الخاص وأي استخدام له؟
يوجد نمط في البرمجة الشيئية
يسمى النمط المفرد.
يتعلق النمط الفردي بضمان
أن يكون لديك دائمًا مثيل واحد فقط
من فئة معينة.
يمكن أن يكون هذا مفيدًا في السيناريوهات
التي لا يمكنك فيها بطريقة ما استخدام أساليب
أو خصائص ثابتة أو لا تريد
ذلك ، ولكن في نفس الوقت تريد التأكد
من أنه لا يمكنك إنشاء كائنات متعددة بناءً على فئة ولكنك دائمًا ما
يكون لديك كائن واحد بالضبط بناءً على فئة.
دعنا نقول لقسم المحاسبة لدينا أننا نريد
التأكد من أنه يمكننا فقط إنشاء كائن واحد فقط بناءً
على هذه الفئة ، لأن لدينا
قسم محاسبة واحد بالضبط في شركتنا
بأكملها.
قد يكون لدينا أكثر من قسم واحد لتكنولوجيا
المعلومات ولكن لدينا قسم محاسبة واحد بالضبط.
الآن لفرض هذا ولتجنب استدعاء
قسم المحاسبة الجديد يدويًا عدة مرات ، يمكننا
تحويل مُنشئ فئة AccountingDepartment
إلى مُنشئ خاص عن طريق إضافة
الكلمة الأساسية الخاصة أمامه.
الآن ما يفعله هذا هو أنه يضمن
أننا لا نستطيع الاتصال بالجديد على هذا.
هنا ترى أنني أتلقى خطأ
لأن المُنشئ خاص ، لذا لا يمكن الوصول
إليه إلا من داخل الفصل ، وهو أمر يبدو غريبًا
لأن كيف يمكننا الدخول إلى الفصل إذا لم نتمكن
من إنشاء كائنات بناءً عليه بعد الآن.
الجواب ، حسنًا ، طرق ثابتة.
يمكن استدعاء طريقة ثابتة في الفصل نفسه
حتى لا يكون لديك مثيل لذلك.
لذلك يمكننا هنا إضافة طريقة ثابتة يمكننا تسميتها
getInstance ، ولكن الاسم
متروك لك تمامًا.
الآن سيتحقق getInstance مما إذا كان لدينا بالفعل مثيل لهذه
الفئة وإذا لم يكن كذلك ، فقم بإرجاع نسخة جديدة.
لذلك يمكننا إضافة مثيل جديد للخاصية الثابتة ، خاصية
ثابتة خاصة حتى تتمكن من وضع
خاص أمام ثابت يسمى مثيل والذي سيكون من
النوع AccountingDepartment.
لذلك سنقوم بتخزين مثيل قسم المحاسبة.
هذا ما أقوله هنا
، لدي خاصية ثابتة يمكن
الوصول إليها في الفصل نفسه ، ولكن
فقط من داخل الفصل والقيمة
التي نخزنها هناك ستكون من النوع AccountingDepartment
، وكذلك الفئة نفسها.
الآن يمكننا استخدام خاصية المثيل هذه هنا في getInstance
والتحقق مما إذا كان هذا. تم تعيين المثيل هنا داخل static ،
إذا استخدمنا هذا ، فسوف يشير إلى الفئة نفسها ومن ثم يمكننا
الوصول إلى جميع الخصائص الثابتة الأخرى في ذلك.
سيكون البديل عن ذلك هو استخدام اسم الفئة.
والآن إذا تم تعيين هذا ، أريد إعادة هذا. مثيل ، أو مرة أخرى classname.
المثال
ولكن هذا داخل طريقة ثابتة يعمل ، فهو يتيح
لنا الوصول إلى الفصل نفسه
بعد ذلك ، على عكس هذا في طريقة غير ثابتة تتيح لنا الوصول إلى
الحالة التي نحاول العمل بها ، وليس
ما نفعله هنا .
إذا لم نجعلها هنا ، فليس
لدينا مثيل حتى الآن
، ثم قمت بتعيين هذا. على سبيل المثال ، إذن هذه
الخاصية الثابتة تساوي قسم المحاسبة
الجديد ، يمكننا استخدام هذا من
الداخل لأننا الآن داخل طريقة الفئة
هذه ، لذلك يمكننا هنا الوصول إلى المُنشئ
الخاص وتمرير معرفنا ، ومجموعة التقارير الخاصة بنا ثم إعادة
هذا. المثال هنا.
والآن ، إما أن نعيد المثال الوحيد الذي قد
يكون لدينا بالفعل ، أو
إذا لم يكن لدينا بعد ، فإننا ننشئ مثيلًا جديدًا.
لكن هذا الكود ، الكود المحدد هنا ،
يمكن تشغيله مرة واحدة فقط لأنه بمجرد أن يكون لدينا
مثيل ، فإننا نجعله في كتلة
if ونعيد المثيل الحالي.
الآن إذا كنت تريد العمل مع قسم المحاسبة ، فبدلاً
من إنشائه مثل هذا يمكننا أن نسميه
، قسم المحاسبة للمحاسبة. getInstance ، وهذا يعيد
لنا نسخة جديدة من
قسم المحاسبة.
ولكن إذا قمت بذلك مرة أخرى ، فسأحصل على نفس الحالة
التي سترى ما إذا كنت أتحكم في محاسبة السجلات
والمحاسبة 2 هنا.
سترى أن الاثنين يجب أن يكونا متساويين تمامًا
، إذا حفظنا ذلك وأعدنا التحميل
، سترى أن هناك كائنين في قسم المحاسبة لديهما ، لهما
نفس المعرف ، نفس الإعداد بالضبط ، هما
نفس الكائن ، نفس المثال لأننا لديك مثيل واحد
فقط مع هذا النمط الفردي الذي
تم إنشاؤه بمساعدة الكلمة الأساسية الخاصة أمام المنشئ.
الآن يمكن القول إن هذا نهج لن تستخدمه
طوال الوقت.
يمكن أن يكون النمط الفردي مفيدًا في بعض الأحيان
، فأنت لست بحاجة إليه طوال
الوقت ، ولكنه بالتأكيد يستحق أن تعرفه
لأنه شيء مثير للاهتمام يمكنك
تنفيذه بسهولة باستخدام TypeScript بفضل المنشئين
الخاصين.